---
title: Vue_ 元件Component
date: 2020-1-28
tag: 
    - Vue

---

#### 定義

Vue 應用程式的使用，主要是以 Vue component 元件 所組成，而最上層是以 Root 為主，下面包含 Header, Content 與 side （不同的 component ）。而每個 Component 當中的 data 都會是互相獨立的，使用前端框架的好處在於，很多時候同樣重複的事情，你只需要做一次，就能重複使用，並且在後面的維護上更為方便。


- 首先用Vue.component()方法
- 第一個參數是component的名字(component 命名用全小寫以 dash 分隔)
- 第二個參數是一個物件，其中用 templete 的字串定義組件的視覺元素(直接定義html的內容)
- 重點！ component的宣告必須在 vue 實例 new之前！

#### 原寫法(無使用元件)

``` bash
<body>

  <div id="app">
    <button @click="count++">You clicked me {{ count }} times.</button>
  </div>
  
</body>


var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {
    count: 0
  }
});

```

#### 元件寫法


``` bash

<body>

  <div id="app">
    <button-counter></button-counter>
    <button-counter></button-counter>
  </div>
  
</body>

Vue.component('button-counter', {
  data: function () {
    return {
      count: 0
    }
  },
  template: '<button v-on:click="count++">You clicked me {{ count }} times.</button>'
})



```

#### x-template使用時機

若是 template 中的語法太過複雜，會使用 x-template 的方式來改善程式的可讀性。 x-template 的宣告必須在另一個 script元素中，並為其帶上 text/x-template 的類型，然後通過一個 id 將模板引用過去。

``` bash
<script  type="text/x-template"  id="rowCompTemp">
 <tr>
  <td>{‌{ person.name }}</td>
  <td>{‌{ person.cash }}</td>
  <td>{‌{ person.icash }}</td>
 </tr>
</script>

Vue.component('row-comp', {
	props: ['person'],
	template: '#rowCompTemp'
})

```

#### 元件使用方式（全域、區域註冊）

##### Global 全域註冊

如果有元件共用的需求，我們會使用Vue.component 語法來註冊一個元件，在註冊全域元件時要給予兩個參數，分別為「組件名稱」及「選項物件」，在下方範例中「組件名稱」為 component-layout ，「選項物件」則為其後的內容。

不過使用全域註冊的缺點是，不管有沒有使用到這個元件，其元件就一定會載入，因此，使用全域註冊會將原本不需要的組件載入進來，整體而言，會拖慢網頁載入的時間。

``` bash

<div id=”app”>
 <component-layout></component-layout>
</div>

<script>
Vue.component("component-layout", {
  template: `<div>{{text}}</div>`,
  data(){
    return{
      text:'我是全域註冊'
    }
  }
});

let vm = new Vue({
  el: "#app"
});
<script>

```

##### Local 局部註冊

如同前面所提，考量全域註冊的缺點，某些特定元件就會用區域註冊的方式，註冊在需要使用它的元件之中，同時，它是一個選項物件，可以由 components 這個選項物件屬性載入 Vue 實例 使用。


``` bash

<div id=”app”>
 <component-layout></component-layout>
</div>


<script>
let vm = new Vue({
  el: "#app",
  components:{
    'component-layout' :{
       template: `<div>{{text}}</div>`,
       data(){
         return {
          text:'我是局部註冊'
         }
       }
     }
  }
});
<script>


```



